Радий тебе бачити.
Двоє коней втекло,
але той рябий,
на якому ти їздив, залишився.
Ти не знаєш, що їм було треба?
Ні.
Ти нікого останнім часом не ображав?
Вже п'ять років, як ні.
Ти з Джефферсон-Сіті?
Ні, я з Лівенворту.
Я там ніколи не бував.
То вони на тебе несподівано напали?
Мені все одно треба було вставати.
От я собі їду, нікого не чіпаю.
Аж тут четверо ковбоїв,
і ми вирішуємо їхати трохи разом,
усе по-приятельськи.
Я завжди вважав,
що на життя треба дивитися так:
або всі тобі друзі, або ніхто.
Нічого особливого.
Так от, я у цю халепу й ускочив,
і раптом усі понаставляли зброю,
окрім мене.
Мабуть, вони вподобали мого коня.
Здається, не тільки коня.
Так.
Увесь крам.
Чхав я на весь той крам,
та от мого гнідого коня шкода.
Хоч мене не вбили.
Чемно з їхнього боку, я подумав.
Вони сміялися, коли лишали мене.
Їм здавалося, що це дуже смішно.
Я трішки пройшов пішки,
та від того було мало користі,
тому я здався.
Подумав, що мені не пощастило.
Ну, здається,
ті хлопці прямують на південь,
тому це точно не
ті, хто напав на тебе.
Ти куди зібрався?
Куди йде рябий кінь?
Я попіклуюся про коней.
Я відплачу.
Де його одяг?
МАГАЗИН САТЛЕРА
ОДЯГ, ВЗУТТЯ, ТЮТЮН І СИГАРИ
Хвилиночку, чоловіче.
Як тільки обслужу леді, повернуся сюди...
Візьму цей.
Цей коштує 20 доларів.
БАР
А скільки коштує його позичити?
Зброя на продаж.
А що я можу придбати за це?
Дивися, мамо.
Хто це зробив, сер?
Ось він, сержанте.
Він твердить, що тварину вкрали.
Я знаю.
Так.
Як мені знати, що це твій кінь?
Хіба не видно, що він мене любить?
Одна дівчина таке мені робила,
та я не взяв її за дружину.
Ось що я тобі скажу.
Я нашкрябав своє ім'я
на зворотному боці сідла.
Подивіться, і побачите.
І як же тебе звати?
Пейден.
П-Е-Й-Д-Е-Н.
Вітаю, Коббе.
Вітаю, Пейдене.
Як у тебе справи?
Ти знаєш цього чоловіка, Коббе?
Саме так.
Хлопці, погляньмо на зворотній бік сідла.
ПЕЙДЕН
Гаразд.
Розходьтеся, народ.
Заберіть звідси дітей.
А ти...
одягнися.
Ну ж бо. Пішли.
Бачу, ти без мене процвітаєш.
Давно не бачились.
Де собака?
Дякую за позику.
Я відплачу.
То поговорімо про це.
Я шукаю декого.
Я з цим покінчив.
Я теж.
Тепер у мене законна робота.
Ти б став мені у нагоді.
У тебе законна робота?
Так, сер. Ти не повіриш.
Не вірю.
Це вельми мило, Пейдене.
Здається, я нарешті знайшов
своє місце під сонцем.
Ну, я...
дуже за тебе радий, Коббе.
Я ж, гадаю, продовжу шукати власне.
Його випускають.
Ходімо, Пейдене.
Тебе це має зацікавити.
Гей, глянь-но, хто тут, Тайрі.
5-Й КАВАЛЕРІЙСЬКИЙ ПОЛК
КАПІТАН Г. Б. МАКЛІЛЛАН
Наш старий поплічник.
Я запросив Пейдена приєднатися до нас...
але він не хоче.
Де собака?
Ти винен мені 13 доларів.
Тринадцять.
Поганий знак.
Бачу, що тобі подобається.
Вона справжня красуня.
І слухається вуздечки.
Єдине, за чим сумував з того, що втратив.
Хіба ще за капелюхом.
Чудовий був.
Чорний із гарною срібною стрічкою.
Три роки його до своєї голови привчав.
Буду за ним жалкувати.
Гаразд, мені час рушати.
Збираєшся до Турлі, так?
Так.
Так, там зупинюся, де з ким зустрінуся,
а тоді у Сільверадо.
Як там у Турлі?
Ну...
то звичайне місто.
Там є салун?
Гадаю, що так.
Жінки?
Бакстере, Гоулі, де вас чорти носили?
Ви запізнилися, а мені це
дуже не подобається.
Поганий початок, хлопці.
У мене тут люди байдикують
і рвуться в дорогу.
Ну, боюся, це поганий початок, друже,
бо мене звати не Бакстером,
а його — не Гоулі.
Ти не Бакстер?
Мене звати Емметт.
Ти теж не Бакстер?
Ні, і не Гоулі.
Чорт забирай.
Чорт забирай! Вони не Бакстер і Гоулі!
Де ж у біса Бакстер і Гоулі?
Годі кричати, старий бевзню.
Ми тут.
Ти кого назвав бевзнем?
Заспокойтеся, містере Гобарте.
Я Норд Бакстер.
А то мій напарник, Том Гоулі.
Ви запізнилися. Це поганий початок.
Так, сер.
Та це означає, що маємо
доправити вас до Сільверадо
швидшим темпом.
Гаразд, рушаймо.
Ви не забули мого листа, містере Гобарте?
Половина — зараз, друга — по прибуттю.
Так, я пам'ятаю.
Відкрий скриню, Ебе.
Дякую.
Ти їх навіть не хочеш перерахувати?
Зовсім не хочу, друже.
Ми тобі довіряємо.
Відправмо цей обоз у дорогу до Сільверадо.
Ще б пак.
САЛУН ЗАНГА
Тобі чого треба?
Я не пив ані склянки віскі
і не спав у ліжку десять днів.
Дай мені пляшку.
Гей. Ти що робиш, чоловіче?
Збираюся випити.
Ні.
Забирайся звідси.
Я не пив віскі
і не спав у ліжку десять днів.
І тут не будеш.
Мені справді шкода це чути.
Здається, це не зовсім справедливо.
Це ж бо як?
Що це все означає?
Цей чорномазий громить мій салун,
шерифе Ленгстоне.
Мені не надто подобається
це слово, Картере.
Ми тут таких не обслуговуємо,
і ви це знаєте.
Я попросив його піти,
а він на нас накинувся, як скажений.
Тепер має відшкодувати мені ці збитки.
Та невже?
Боюся, що усе не так, шерифе.
Оці хлопці розпочали бійку.
Це твої друзі?
Я хотів випити і поспати.
Гадаю, я прийшов не у той заклад.
Прийшов не у те місто.
Я такого не дозволяю.
Це шкідливо для спокою
і шкідливо для меблів.
Та знаючи трішки нашого Картера,
я дам тобі піти, не відшкодовуючи збитки,
але піти ти маєш негайно.
У місті є заклад,
де може зупинитися такий, як я?
Ти мене не зрозумів.
Ти маєш піти з міста.
Власне, ти маєш піти геть
за межі моєї юрисдикції.
Це несправедливо.
Я вирішую, що справедливо,
у моїй юрисдикції.
А тепер — геть.
Агов, а хто за все це заплатить, шерифе?
Не наривайся, Картере.
А тепер поговорімо про вас, хлопці.
Ми хотіли б залишитися.
Що ж, подивимося.
Я шериф Джон Ленгстон.
Як ви вже, певне, здогадалися,
я не тутешній.
Та невже?
Але добрі люди Турлі
прийняли мене з відкритими обіймами
з однієї простої причини.
Я підтримую спокій.
Тож коли до міста прибувають чужинці,
я завжди розпитую, що їм потрібно.
Ви приїхали на повішання?
Я маю тут зустрітися де з ким,
а тоді рушу далі.
Поки що мені не вдалося його знайти.
Ну, якщо шукаєш когось
у моєму місті, спитай мене.
Гаразд.
Він молодий чолов'яга, його поважають,
зростом десь як я.
У нього чудернацький пояс на дві кобури.
Я знаю, де цей джентльмен.
Так, я прошу всіх поводитися мирно.
Емметте?
-Як ся маєш, Джейку?
-Емметте!
Я так радий тебе бачити!
Не підходити.
Дякую.
Що тут відбувається?
Ти ж мене знаєш.
Це божевільне місто, Емметте.
Думаю, нам варто звідси забиратися.
Розумієш, я лише поцілував дівчину.
-І тебе за це посадили до в'язниці?
-Так.
Так, я поцілував дівчину, а...
А хлопцю це не сподобалося.
Тож ми трохи посварилися,
і я вирішив забиратися звідти.
Так я і вчинив. Я...
Я пішов звідти.
Ти ж мене знаєш, я не люблю неприємності.
Тож я вийшов на вулицю,
а цей хлопець спробував
вистрелити мені у спину.
Тобі довелося його вбити?
Ні, я його поранив, і він впустив зброю.
Ти тут за те, що поранив когось?
Ні. Не зовсім.
Бо, розумієш,
тоді в мене почав стріляти його друг.
Який друг?
Той, що був із рушницею.
Той, що помер.
Джейку.
Я тебе спитаю один раз.
Це був самозахист?
Клянуся, Емметте. Інакше він би мене вбив.
Присяжні вирішили по-іншому.
То це тебе мають повісити?
Завтра вранці о десятій.
Цього я і боявся.
Емметте, ти мені не допоможеш?
Ти ж знаєш закон, Джейку.
Знаєш, що зі мною зробили.
Сліпий Піт завжди казав, що тебе повісять.
Думаю, завтра на світанку
його правоту буде доведено.
О десятій.
О, точно.
Я думав, що це роблять на світанку.
Прощавай, хлопче.
Мені шкода.
Ненавиджу спостерігати повішання.
Це не на вдачу.
Мені не на вдачу.
Тепер мені доведеться
його звідти витягати.
Я в цьому участі не братиму.
Я вже з таким зустрічався.
Більше не хочу.
Я розумію.
Буде нелегко.
Завжди нелегко, але...
він мій брат.
Ми разом збиралися до Каліфорнії, але...
спочатку ми мали зупинитися у Сільверадо,
побачитися з сестрою, попрощатися.
Я не можу там показатися
з такими новинами.
Мабуть, тут наші шляхи розходяться.
Мені шкода.
Без образ.
Давай, я пригощу тебе випивкою.
У тебе немає грошей.
Гаразд, тоді ти пригости мене випивкою.
Знаєш,
добрий, смердючий салун —
моє найулюбленіше місце у світі.
-Дістань їх, хлопче!
-Та легко!
Гей, мені ще п'ять.
Відповідаю на твої 50, піднімаю ще на 50.
На тобі мій капелюх.
Що ще з мого маєш?
Містере, я не знаю, про що ви.
Сподіваюся, твої пальчики не тягнуться до
мого Кольта з ручкою зі слонової кістки.
Якщо ти дуже повільно встанеш
і даси мені подивитися,
то, може, переживеш цю ніч.
Звісно.
Ви робите велику помилку.
Я їм те саме казав.
То ти не поїдеш зі мною і Емметтом?
Щось я не впевнений, що ви кудись поїдете.
Звісно поїдемо. Вирушаємо на світанку.
У мене немає причин тікати.
Це був чесний бій, є купа свідків.
Ага, зі мною сталося те саме.
Супротивник перший дістав зброю.
Вірно.
Шерифе, відкрийте!
Шерифе Ленгстоне, хутчіш сюди!
Замкни двері. Нікого не впускай.
Сліпий Піт колись робив усе це...
навпомацки.
Добре, і де він?
Поїхав.
Дзуськи.
Це єдиний вихід.
Я прокинувся, а тоді...
його вже не було.
Гаразд, хлопче.
Виходь. Я знаю, що ти там.
Ти, ходи сюди.
Так, ти. Ходи сюди.
Давай руки.
Упіймав його?
Дякую, що допоміг.
Гаразд.
Що тепер?
Тепер чекаємо.
Уперед.
ОФІС ШЕРИФА
ДЖОН Т. ЛЕНГСТОН — ШЕРИФ
Агов!
Давай, Джейку, їдьмо!
-Но!
-Давай, но!
Впіймайте їх біля річки!
Це ж...
Ось тобі виверт, малий.
Це вони стріляють?
Ні, стріляють з-поза тих каменів.
Ну, вперед. Він ні у що не влучає.
Ідіот! Він влучив у все, у що цілив.
Вони не виберуться з нашої юрисдикції,
поки не минуть Блектоп.
Сьогодні моя юрисдикція закінчується тут.
Підніми мого капелюха.
Агов, Ленгстоне!
Десята!
Це твій друг?
Тепер так.
Хто він?
О, хлопець, якого вигнали з міста.
Як і нас.
Гобарте, що ви, люди, тут робите?
Послухай, Бакстер і Гоулі вбили
бідного Еба і вкрали скриню з грішми.
Вони прямують на північ,
а ми їх переслідуємо.
Забудь про гроші.
Ти маєш вивести звідси цих людей.
Це погана місцина.
Це не те місце, де оселишся
з жінками й дітьми.
До найближчої води — три дні.
Нам не буде життя у Сільверадо
без тих грошей.
Усі скинулися. Це усі наші заощадження.
-Давно вони поїхали?
-Десь годину тому.
Я з тобою, Меле.
Я теж піду.
Джейку.
Ти знаєш звідси дорогу.
Ти маєш повести цей обоз
до Сільверадо якнайшвидше.
Я піду з цими хлопцями.
Ви, залишайтеся зі своїм обозом і сім'ями.
Вперед, і будьте напоготові.
Зачекайте хвилинку.
Навіть якщо ви заберете гроші...
як нам знати, що ви повернетеся?
Якщо не повернемося,
у вас лишиться мій брат.
Я вам довіряю, містере.
Ти довіряв Бакстеру.
Я не збираюся впускати цих людей
з поля зору.
Знаєте, містере...
якби я привів таку гарну леді
у таке місце, як це,
я б тримався поближче.
Це не твій клопіт.
Рушаймо.
Агов, ти маєш рацію.
Може, мені краще лишитися тут, з нею.
Гаразд, розвернімося і відправмо обоз!
Хутчіш, усі їдуть!
Усі їдуть!
Знаєш, водитися з тобою несолодко.
У когось є ідеї?
Цього разу тобі справді вдалося, Норде.
Дякую, бос.
Том теж виконав свою роботу.
Хтось наближається!
-Вбити його, містере Доусоне?
-За хвилину.
Я б на вашому місці не стріляв.
Вам знадобиться кожен стрілок,
коли прибуде загін.
Загін?
Що ти в біса верзеш?
Ми з напарником пограбували банк у Турлі,
тікаємо від загону, який нас переслідує.
Мого напарника підстрелили
десь там раніше.
Думаю, він віддав кінці
поки я шукав цей клятий каньйон.
Ти Доусон, так? Я Текс Лару.
Я раніше знався з Раєм Моррісом.
Ти його знаєш.
Так ось, Енді Сіммс сказав мені,
що тут є схованка,
тож я рушив до неї.
Сподіваюся, ти не проти.
Не проти?
Ти привів загін до моєї найкращої схованки
і питаєш, чи я не проти?
Містере, я не знаю жодного із цих імен.
Ти зараз помреш.
Зачекай.
Якщо не віриш мені,
спитай отих двох чоловіків.
Вони бачили нас із другом у Турлі,
перед тим як ми пішли на справу.
Я справді його там бачив.
Я нічого не знаю про пограбування банку.
Якщо ви взяли банк
у Турлі, то де гроші?
Знаєте, я б на вашому місці сховався.
Вони можуть уже бути там, нагорі.
Грошей немає, так?
Вони в моїх сідельних сумках.
Я не вийду за ними з-за прикриття.
-Лягай!
Пригнися.
Перестаньте стріляти,
поки не побачите чогось!
Якщо ми нападемо, у них немає шансів,
та спершу треба дістатися коней.
Коней? Що ти в біса верзеш?
Прикрий мене!
Сміливець.
Думаю, там лише кілька чоловік,
і цей гівнюк — один із них.
Вперед!
Тримайте його!
Не дайте йому вкрасти коней!
Уперед!
Геть звідси!
Пішли!
Уперед!
Оце була в тебе ідея.
Наступного разу ти підеш.
Так і знав.
А тепер постав скриню на мого коня.
Містере, тобі ще чимало
треба дізнатися про людей.
У них домівка на південь від Сільверадо,
здається, усе добре.
У будь-якому разі, так добре,
що в останньому листі мама сказала,
що їм потрібна
моя допомога по господарству.
Вона писала майже дев'ять місяців тому.
Лист довго йшов до мене,
та коли дійшов, було вчасно.
Де ти був?
У Чикаго.
Працював на бійні.
У Чикаго? Ти був у Чикаго?
Там усе було чудово?
Ні.
Агов, Пейдене.
Де ти був?
Я просто...
перевіряв...
Знаєш, усе перевіряв.
Боже, Пейдене, її колишній ще не захолов.
Тут наче досить мілко.
Можемо просто рушати, Емметте.
Гей, я поплаваю.
Рухайтеся.
Уперед.
Витягайте їх.
Так!
Уперед! Їдьмо!
Хутко!
Усе добре. Нехай їдуть.
Протилежний берег пухкий.
Тримай так.
Уперед.
Поїхали.
Тримаємо!
Нумо!
-Гайда!
-Їдь далі.
Ну...
ось і все, джентльмени.
Моя мама казала їхати через ту ущелину.
Хай щастить, Меле.
Так. Може, ще колись побачимось.
Так. Може.
До зустрічі.
До зустрічі, Меле.
Бувай.
Тримайся там.
Ще побачимось, мадам.
Думаю, що проїдуся поки з леді.
Лише гляну на ці фермерські угіддя
перед тим, як поїду до Сільверадо.
Гляну, що виправдовує таку тяжку подорож.
Побачимось.
Звісно.
Агов, Джейку. Поїхали.
Уперед.
-Несподівано?
-Так.
Побачимось у Сільверадо, Пейдене.
Звичайно.
Нумо, хлопці.
-Їдьмо! Вперед.
-Так.
Поїхали!
Гайда.
Хутчіш.
Містер і місіс Паркер погодились
об'єднати наші землі.
Ми їх оброблятимемо разом.
Моя починається он там.
Це все, чого я хотіла.
Красива земля, чи не так?
І красива жінка.
Багато чоловіків мені це казали.
Може, це правда. Я...
гадаю, деяким жінкам
складно у це повірити.
Повірте.
Це притягує чоловіків,
але завжди ненадовго.
Чому?
Бо їм не подобається те, чого я хочу.
І що ж це?
Я хочу щось збудувати.
Щось вирощувати.
Це вимагає тяжкої праці.
Усе життя.
Не заради цього чоловік приходить
до красивої жінки.
Невдовзі я вже не буду такою красивою.
А ця земля буде.
СПОЛУЧЕНІ ШТАТИ
ДЕПАРТАМЕНТ ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН
Кейт...
Йди сюди.
Привіт, Джей-Ті.
Джейку, як ти?
Нумо, сину.
Пам'ятаєш нас?
Так.
Привіт, Огі.
Добре бути вдома, Кейт.
Тато?
Я побачив світло.
Подумав, може, Рей повернулася
побачитися зі мною.
Я ніколи не думав, що це може бути
мій хлопчик, ніколи.
Мама?
Вона довго хворіла.
Вона була хвора, коли писала тобі.
Та не сказала цього.
Я ніколи не думав, що ти повернешся.
А вона навпаки.
Де Рей?
Вона поїхала.
Поїхала до міста.
Вона ненавиділа працювати на фермі.
Точно як ти.
Що сталося?
Вони прогнали мене.
Спалили мій дім.
Зробили так, що я не міг...
Усе як у Джорджії.
Ти ж власник землі.
Я за неї і справді заплатив уряду,
але тут це мало що значить.
Малакаю,
я живу, як дикий
звір, у печері в горах.
Ховаюся.
Боюся ходити по власній землі.
-А як щодо закону?
-Чийого закону?
Тут закон переслідує людину, як худобу.
Це несправедливо.
З мене досить несправедливості.
У нас тут погане становище.
Ці фермери, яких ти привів,
лише погіршать ситуацію.
Коли вони прийдуть сюди,
щоб застовпити ділянки,
то розпочнеться велике лихо.
Вони відріжуть МакКендріка з півночі.
Знаєш, тут можна померти від спраги,
а ніхто не запропонує ковтка води.
Може, тобі краще поїхати
зі мною та Джейком до Каліфорнії.
Так.
Огі виросте тут.
Із землею все добре.
Лише деякі люди погані.
Проблема в тому, Емметте,
що ти вбив не того МакКендріка.
Джей-Ті, слідкуй за тим, що кажеш при Огі.
Емметт нікого не вбивав.
Ну, Кейт, це, звісно, була самооборона,
та доведеться визнати,
що я вбив старого Мердо.
Думаю, це влучне слово.
Син гірший, ніж старий був.
Він спритніший, не завжди зрозумієш,
що він щось крутить.
Він усе робить, щоб розчистити собі поле.
Я непокоюся, що він зробить,
коли дізнається, що ви повернулися.
Гадаю, Джейк може сам про себе подбати.
Я тільки-но відсидів п'ять років ні за що.
МакКендрік має бути цим вдоволений,
і нехай так і буде.
Що витягло тебе з лігва, Джонсоне?
Хто це з тобою, Езро?
Це мій син.
Він повернувся додому.
Чи це не мило, Реде?
Боюсь, ви незаконно проникли
на землю МакКендріка.
Ви помилилися, містере.
Це наша земля.
Що?
Містер МакКендрік купив цю землю
у твого батька.
Це брехня.
Завтра ми поїдемо до міста
і з'ясуємо це раз і назавжди.
А наступного дня ми вже
будемо тут господарювати.
І краще б худоби вже тут не було.
Якщо я післязавтра знайду якусь
худобу на нашій землі,
я почну нарізати її на стейки.
І повірте мені, я знаюся на цьому.
Тут вбивство худоби вважається
тяжким злочином.
Якби ми пристрелили тебе просто зараз,
ми б були у своїх правах.
Містере.
Ви колись бачили,
на що здатна гвинтівка Генрі
в руках того, хто знає,
як нею користуватись?
І хто б це міг бути?
Ти?
Це ще не кінець.
САЛУН
Агов, крихітко!
Ти досяг ліміту.
Я цього не бачив.
Як ти?
Ні, я нарешті отримав пиво.
Ні, це не те,
що я маю на увазі.
Дякую.
Усе в порядку, джентльмени?
О, в нас усе добре. Ми довго їхали.
Що я можу зробити для тебе, незнайомцю?
Ви тут працюєте?
Я тут керую.
Що вам принести?
Бурбон.
Добре.
-Так, починаймо.
-Добре, Чарлі. Йдеться про п'ятірку.
М'ячик крутиться.
О, та годі. Це ж чверть...
Шістдесят.
Винахідливо.
Світ такий, яким ти його робиш, друже.
Якщо він не підходить тобі, змінюєш його.
Я за це вип'ю.
Добре, як забажаєте.
Приєднаєтеся до мене, міс...
Стелла.
Пейден.
Що ж, дякую.
Стелла.
ОПІВНІЧНА ЗІРКА
Це ви — Опівнічна зірка?
Так. Я завжди тут, та сяю лише вночі.
Гей, тихо там!
Заходь.
Мої вітання, міс Стелло.
Ось що я називаю салуном.
Дякую. Я теж його так називаю.
І я знаю, про що говорю.
Ви полюбляєте хороші салуни?
Це єдине місце, де я щасливий.
Я теж.
Що з нами не так?
А вам тут не потрібна ніяка допомога,
скажімо, з азартними іграми?
Бачите того чолов'ягу,
який поправляє волосся?
Це Келлі, мій так званий компаньйон.
Він цим займається.
"Так званий"?
Так. Не враховуючи того, що він базікало,
брехливий шулер,
він саме той, кого б я обрала.
Чому ви з ним розпочали справу?
Я не володію цим місцем.
Той, хто володіє, нав'язав мені Келлі.
Хто власник?
Ось він іде.
Ти сьогодні добре виглядаєш, Фібі.
Ну тільки гляньте.
Двоє моїх найулюбленіших людей у світі
базікають одне з одним.
Стелло,
це один із моїх найдавніших
досі живих друзів.
Добре його обслужи.
Саме це і збиралася зробити.
О, так, ви чудово поладнаєте.
У вас багато спільного.
Агов, Келлі.
Йди сюди.
Ти ж не проїхав стільки лише
щоб повернути мені гроші?
Келлі, це мій друг, Пейден.
Привіт.
Відкрий йому кредитну лінію.
Він уже винен закладу 13 доларів.
Тобі є де зупинитися?
Я лиш приїхав до міста.
Стелло, в нас ще є запасна кімната
на задньому дворі, чи не так?
Зараз вона не зайнята.
Що привело тебе в мій салун?
Гадаю, удача.
О, старий добрий Пейдене.
Я сподівався, що ти передумав
стосовно роботи.
Ти не казав, що маєш салун.
О, це лише дещиця, друже.
Ласкаво прошу на небеса.
Де другий, Джонсоне?
У нас наказ вигнати вас двох звідси.
Ти не міг це просто так залишити,
чи не так, старий?
Якщо ти скажеш, де твій син,
то не буде ніякої стрілянини.
Як завжди брешеш, Хойте.
Ні, не цього разу. В мене наказ.
Мій син їде до міста.
Шкода.
Тоді доведеться тобі померти самому.
Тату?
Тату.
Ханна розумна, красива жінка...
та в ней тяжкі плани на життя.
Справді?
Я лише кажу, що не стану тобі
на заваді, якщо хочеш бути з нею.
Я збираюся їхати до Каліфорнії з братом.
Коббе.
Познайомся з Емметтом.
Він мій друг.
Це шериф Кобб.
Радий зустрічі, шерифе.
І я радий.
Завжди приємно знайомитися
з друзями Пейдена.
Агов, Стелло, чи не приведеш сюди Келлі?
Ти...
Ти брат Кейт Холлі, чи не так?
Вірно.
Ти той, хто вбив
старого Мердо МакКендріка.
У мене не було вибору.
Він збирався застрелити
мого брата в спину.
Ти не міг цього допустити, чи не так?
Хотів мене бачити?
Келлі.
Внесемо поправку.
Я хотів, щоб ти був тут,
коли я запропоную Пейдену твою роботу.
Я думаю, він впорається,
не ставши корисливим.
Годі з нас зі Стеллою того, що ти...
знімаєш вершки з наших доходів.
Про що ти говориш?
З мене годі розмов, Келлі.
Провалюй.
Ти не можеш цього зробити.
Справді?
Як щодо цього, Пейдене? Хочеш роботу?
Дивлюся, ти добрий начальник.
Ну, нічого подібного між нами
не станеться.
Напевно, ми маємо спитати Стеллу.
Тебе буде радо прийнято.
Ні, Келлі! Він тебе вб'є!
Стелло.
Дякую, що попередила мене.
У мене не було вибору.
Нумо, відійдіть.
Мені ніколи не подобалося вбивати людей.
Перепрошую.
Шерифе, я професійний гравець,
що бажає провести чесну гру
у вашому місті.
З ким мені про це поговорити?
Сподіваюся, не з цим джентльменом.
З ним.
Ну, краще знайду когось,
щоб прибрати цей безлад.
Ти раніше подорожував з ним?
Що ти робиш?
Я казав практикуватися на коні,
що не рухається, так?
Так.
Куди збираєшся?
Ну, в мене є нагальні справи, хлопче.
Я зайнята людина.
Можна мені з тобою?
Дорослому чоловікові не можна всюди брати
з собою маленького хлопчика,
розумієш?
А хто дорослий чоловік?
Привіт, Рей.
Що ти тут робиш?
Думала, ти залишив нашу сім'ю.
Тато мертвий.
Його вбили.
Хто це зробив?
Не впевнений, та здогадуюсь,
а коли пересвідчусь, вони заплатять.
О, то все в порядку.
Де ти був, коли мама і тато
потребували тебе?
Запізно, Меле.
Тепер ти нарешті з'явився,
а все, про що ти
думаєш, це як би померти.
Ти в порядку, Рей?
Так, все добре.
Познайомиш зі своїм другом?
Він не мій друг. Він був моїм братом.
Келвін Стенхоуп.
Та моя мати називала мене Пройдисвітом.
Перепрошую.
Що ти тут робиш, Рей? Це не твоє.
Це не твоя справа.
Рей.
Єдине, що ми маємо — один одного.
В мене більше немає сім'ї.
Гуляння.
Розійдіться!
Направо, чотири рази поплескайте і крок.
Здивована тебе тут сьогодні бачити.
Так!
Я лише прийшов попрощатись.
Попрощатись?
Так.
Ми з Джейком скоро поїдемо до Каліфорнії.
Ти приїхав аж сюди лише,
щоб сказати, що їдеш до Каліфорнії?
Треба було просто поїхати,
і ми б ніколи більше не побачились.
Саме тому я тут.
Чому?
Ти не спрощуєш життя чоловікам.
Може, ти подумав...
що, можливо, колись повернешся.
Так.
Це я і мав на увазі.
Це люди МакКендріка!
Вперед.
Вони наближаються!
Мамо, стережися!
Матусе. Мамо!
Мамо, де ти?
Ні!
-Матусю!
-Томе!
Рухайся!
Добре, поїхали!
Чорт забирай!
Ми не здамося, покидьки!
Як з пропорціями?
Я тут рятую життя.
Нерозбавлена речовина натре мозолі
навіть шкірі на взутті.
Я мав на увазі, що тут забагато віскі.
Що це?
Це найкраща випивка.
О, справді?
Наскільки хороша?
Ось, за все хороше.
Най воно триває довго.
Вам краще вийти сюди.
Нічого не було, Тайрі. Це моя робота.
Стули пельку.
Не думаю, що дама має щось пояснювати
такому потворному чоловікові.
У чому справа?
Не лізь у це, Пейдене.
Він не може, Тайрі. Кобб його найняв.
Це помилка Кобба.
Вийди звідси, Фібі. Ти достатньо накоїла.
Йди додому, Джейку.
Все, що я зробив, це поцілував дівчину.
Це те, що ти сказав у Турлі.
Пам'ятаєш, як це скінчилось?
У чому справа, Пейдене?
Боїшся, я не впораюся з тими двома
позаду мене?
Я не хочу, щоб ти це тут робив.
Я мав давно тебе вбити.
Чому не зараз?
Не роби цього, Тайрі.
Я щойно втратила партнера.
Якщо його вб'єш,
я ніколи не знайду заміну.
Краще починай шукати.
Я думав, що він бреше.
Ви справді гравець, чи не так?
Налий мені найкращого.
Секунду, дай мені руку.
Тримай!
Вибач за це.
Агов!
Де ти роздобув цього коня, хлопчику?
Це кінь мого дядька.
Чорта з два.
У чому справа, Свонне?
Справді.
У чому справа?
Емметт.
МакКендрік.
Не знав, що тебе випустили.
Швидко час пройшов?
Як на мене, з цим покінчено, Емметте.
Я радий.
Це добре.
Тоді добре.
Поїхали.
Містере МакКендрік.
Впізнаєте цю рябу?
Що?
Це кінь Лі.
Стули пельку, Свонне.
Хвилиночку.
Злізай, Огі.
Чоловік, що втратив цього коня,
певно, працював на тебе.
Я мав здогадатися.
Та ти змінив тавро, Ітане.
Багато що змінилось,
коли помер мій батько.
Він, певно, вправний.
Справді, вправний.
Занадто вправний для моїх людей.
Ось чому ти маєш про нього подбати.
Як щодо його брата?
Ми розберемося.
Він необачний.
Справи тут стають темними.
Чув Езру Джонсона було вбито.
Теж про це чув.
А чув, що його син досі десь тут?
Коббе, здається, ти нарешті
заробиш свої гроші.
-Ну?
-Розвернись.
Спираючись на те, що я бачила,
Пейдена не турбують гроші.
Він каже, що ні про що не турбується,
та це не так.
Просто ми не знаємо про що.
-Вітаю, містере Пройдисвіт.
-Шерифе.
Дайте розповісти про вашого друга Пейдена.
Ми з ним, Тайрі, і ще деким
багато співпрацювали декілька років тому.
Знаєте, у справах, і справи йшли добре.
Ми багато подорожували.
Доводилося через таку роботу.
І десь дорогою ми підібрали пса.
Один з нас почав його годувати,
тож він усюди за нами слідував.
Отож, одного разу ми їхали з одного
містечка в Міссурі...
сильно поспішаючи, з групою
місцевих на хвості.
І ця собака якимсь чином зачепилася
за коня Тайрі.
Тайрі вилетів із сідла.
Тайрі був вельми злий, коли піднявся
і, в своєму репертуарі, вистрелив у пса.
Тим не менш, не вбив його.
І не встигли ми обернутись,
як Пейден зліз з коня
і тримав того пса.
Він нас усіх здивував.
Він сказав нам їхати без нього.
Чорт, спершу я подумав, що він жартує,
та це було не так.
Тайрі був готовий пристрелити їх обох.
І все це поки загін наближався до нас.
Я думав, що ми стали друзями після всього,
що пережили разом.
Раптом він більше хвилювався
через якусь дворнягу.
Ну, ми зробили, як він просив,
і полишили його.
І він сів до в'язниці через собаку.
Знаєте, що в цьому смішного?
Пейдену навіть не подобався
той чортів пес.
Врешті-решт він мені відплатив.
Вони ув'язнили мене,
а пес витяг мене.
Де цей пес зараз?
Він покинув мене.
Годі тобі, Пейдене. Я тобі куплю випивку.
-Оце буря.
-Так.
Я вирахував 13 доларів.
Це великі гроші.
Я казав тобі, що це чудовий розклад.
Це так.
Може, ти б зміг керувати без Стелли.
Це її життя.
Я піду раніше ніж вона.
Не кип'ятися. Це була просто ідея.
Ну, дякую, та забудь про це.
Знаєш, Пейдене...
це все працює, бо я виконую свою роботу.
Хлопці, з якими ти приїхав до міста,
чинять деякі проблеми.
Доведеться поставити все на свої місця.
У мене є обов'язки.
Я лише хочу, щоб ти зрозумів,
що на наші відносини це не вплине.
Чого ти від мене хочеш?
Нічого.
Нічого не роби.
Не встрягай між нами.
Я затятий любитель нічого не робити.
Ми розуміємо одне одного.
Не переживай за мене.
Якщо зіткнешся з Емметтом,
менш за все я
б хотів опинитися між вами.
У вас закінчилися кулі, містере.
Ви ще живі, містере?
Кобб сказав, що його буде складно вбити.
Гадаю, ти не чув, як ми наблизились.
Він так наполегливо готувався до бою...
що все пропустив.
Прощавай, незнайомцю.
Слухай, я не хочу вбивати тебе,
а ти не хочеш померти.
Він не може бути настільки
вправним, Тайрі.
Хочеш дізнатись?
Гадаю, нам варто зробити, як він каже.
Як ти почуваєшся?
Було б гірше, якби ти не прийшов.
Ну, я не просто прийшов. Я шукав тебе.
Джейк сказав, що ти там.
Я бачив його у місті,
і він розказав мені про
це декілька днів тому.
Він сказав, що ви взяли гвинтівку Генрі...
в одного з людей МакКендріка.
Я хотів побачити її.
Ось вона.
Вона належала моєму батьку.
Чоловік, що його вбив, забрав її.
Мені шкода.
Я маю дістатись до брата.
Вони прийшли по мене
і прийдуть по нього теж.
-Ти не впораєшся.
-Я мушу.
Я піду.
Я приведу Джейка сюди.
Будь обережним.
Тепер тебе в це втягнуто.
І справи набирають поганий оберт.
Огі, з мене досить.
Поцілуй батька і йди спати.
Забирайся. Нам немає про що говорити.
Рей, потрібна допомога.
То чому ти прийшов до мене?
Бо ти моя сестра. Нікого більше немає.
Люди, що вбили тата, полюють на Джейка.
Я маю з ним поговорити.
І що тебе спиняє?
Вони стежать за домом Холлі.
Я не можу пройти.
Чому ти думаєш, що я можу?
Чого б їм тебе зупиняти?
Бо я твоя сестра.
У салуні його теж немає.
Де цей хлопець?
Ти збожеволів.
Десь...
Десь у конюшні.
Чому він?
Тобі потрібна допомога, чи не так?
Джейк сказав, що зустріне тебе за церквою.
Будь обережним. Вони усюди.
Дякую.
Щасти.
Ти, певно, син Езри Джонсона.
Не пристрели шерифа.
Це протизаконно.
Як і вбивство моїх представників.
Тепер ми влаштуємо тобі чесний суд...
що перейде у першокласне повішання.
Чи ти можеш поїхати звідси до світанку.
Все, що ти маєш зробити — сказати мені,
де знайти твого друга Емметта.
Чому вони це роблять, Меле?
Бо їм це подобається.
Що сталось з Емметтом?
Люди Кобба ледь його не вбили.
Ось що сталося.
Я ледь встиг туди.
Пощастило.
Так.
Усе складається якнайкраще.
Де зараз Емметт?
Ти ж зараз працюєш
на Кобба, чи не так?
Твої друзі били мене, щоб це дізнатись.
Думаєш, я просто так тобі все розкажу?
Ти досить легко сюди увійшов.
Можеш вийти тією ж дорогою.
Мене вони винесуть звідси вперед ногами.
З ним усе в порядку?
Він погано виглядає, Рей.
Він міцний горішок.
І він не дасть
їм того, що вони хочуть.
Це йому дорого обійдеться.
А ти не можеш їх зупинити?
Не думаю.
Рей.
Що сталося?
О, Кейт.
Мила Кейт.
І не думай.
Джейк був зі мною весь вечір.
Я щойно розсталася з ним.
Де він зараз?
Пішов додому.
Був з тобою весь вечір?
Навіть коли по нього зайшов Пройдисвіт?
Пройдисвіт не приходив.
РЕДЖИСТЕР, АДМІНІСТРАТИВНИЙ ОКРУГ
Ні!
Припиніть це!
Він нас бачив.
Візьмемо його з собою.
Пожежа!
Горить департамент земельних відносин!
Що?
Хутчіш!
Добре, обережно.
Витягайте усіх з вогню!
Допоможіть Джей-Ті.
Де Огі? Хлопчик, певно,
на другому поверсі.
Ні.
Вони забрали його.
Забрали мого Огі.
Як там могла початись пожежа?
-Воду!
-Несіть відра!
Я не можу знайти...
-Обережно.
-Стережись!
Дереку й Лафферті, йдіть до
задньої сторони дому.
Вайомінгу, ти йди туди і допоможи.
Наш дім палає!
Томе, ти теж йди допоможи з відрами.
Нейтане, допоможи відігнати ту підводу.
Роберте, спускайся допомагати.
З дороги.
Пожежа!
Несіть його сюди!
Не зупиняйтесь. Нумо!
Гайда сюди.
Добре, так нормально. Не стій там.
-Передавайте!
-Хутчіш!
Заходьмо, сюди!
Допоможіть мені!
Дивись, що робиш!
Карле, неси його сюди!
Ще води!
Облиште.
Ненавиджу бачити подібне у моєму місті.
Мені з цим доведеться розібратися.
Так, може і мені теж.
Я думав, ми це обговорили.
Ми не говорили про це.
Вони забрали маленького хлопчика, Коббе.
Не зупиняйтеся, народе! Хутчіш!
О, тут потрібно більше людей.
-Люди, відійдіть.
-Обережно!
Ти все ще турбуєшся
через пса, чи не так?
Ти маєш заспокоїтися, Пейдене.
За кілька днів усе прийде до ладу.
Так.
Бачив, як ти привів до ладу Мела Джонсона.
Ніколи не міг розраховувати
на твою адекватність.
Не змушуй мене вносити зміни прямо тут.
Коббе...
в тебе немає нічого, що мені треба.
Я не думаю про твоє майбутнє, Пейдене.
Я турбуюся через Стеллу.
Чорт забирай, дім горітиме.
А що вона до цього має?
Нічого.
Вона просто наш спільний друг.
Та якщо ти опинишся не на тій стороні...
то вона постраждає.
Я намагаюся вберегти тебе від самого себе.
Не зроби собі гірше.
Що я не можу зрозуміти?
Що ти маєш на увазі?
Кобб міцно тримає тебе на гачку.
З чого ти це взяла?
Бо ти б не
сидів отак, коли таке коїться.
Ти впевнена?
Може я з такого сорту друзів.
Ні.
Що у нього є?
Кобб каже, що неможливо передбачити те,
через що ти перейматимешся.
Він так сказав?
Ну, цього разу він вгадав.
Дивись, хто прийшов, Джонсоне.
Твоя мила сестричка.
Може мені слід обшукати її?
Знаєш, це буде нелегко.
В мене лише одна рука.
Рей.
Гарте.
Гарте, ти там?
За мою Опівнічну зірку.
Кобб використовує мене, щоб зупинити тебе.
Тож хороші люди страждають через мене.
Це мене бісить.
Деякі люди вважають,
що оскільки вони сильніші чи підліші,
то можуть сісти тобі на голову.
Я багато таких бачила.
Але це так, лише якщо ти дозволяєш.
Світ такий, яким ти його робиш.
Мені подобається твоя думка,
та це може бути ризиковано.
Я готова на це піти.
А ти?
Я не хочу, щоб ти постраждала.
Він не зможе мені нашкодити...
якщо помре.
Стелло, хутчіш сюди.
Вона сама визволяла брата
і ось що сталося.
Він приніс її сюди.
Куди він пішов?
Я розказала йому про Джейка і хлопчика.
Він пішов по Емметта.
Припини плакати.
Йди по доктора Скіннера
і приведи його до хліва.
Підніми її.
У мене є де її сховати.
Краще залишайся з нею там,
поки все не скінчиться.
Де Джейк?
Його схопили люди МакКендріка.
Він живий?
Усе ще гірше, Емметте.
Вони схопили його в домі твоєї сестри.
Її чоловіка підстрелили.
Не знаю, чи він виживе.
Кейт?
Її було поранено...
сильно.
Емметте.
Вони забрали хлопчика з собою.
Візьми один з цих.
Цього вистачить.
Гарте?
Фоксе!
Приведи Кайла й Дасті сюди
і будь насторожі.
У нас закінчуються помічники.
Стадо наближається!
Нумо, Хойте!
Убік їх!
Відводь їх!
Дідько!
Коли?
Хутчіш!
-Схопіть його!
-Наліво.
О, ні!
Схопіть їх всіх!
Вперед.
Скінчилися набої.
У мене все під контролем.
Огі, де Джейк?
Він мертвий.
Що?
Він намагався втекти...
і впав з коня...
зі скелі.
Джейк впав з коня?
Усе в порядку.
Так.
Де Емметт?
Всередині.
Де ти був?
Прикидався мертвим.
З боку! З іншого!
Забираймося звідси.
Гаразд.
Меле!
-Джейку!
-Дядьку Джейку!
Привіт, хлопці!
Нумо, Огі.
Давай, Огі, зістрибуй.
Вперед.
-Ти тут?
-Так.
Він на даху, Пейдене.
Тату, давай сюди.
Це не мало так далеко зайти, Коббе.
Не далі, ніж необхідно.
Ну, я зіграю свою роль...
та краще бережи свій зад.
Ті хлопці його відстрелять.
Я насолоджуватимуся цим.
Це було мирне містечко.
Що відбувається, шерифе?
Сховайся і дивись.
Усі, геть з вулиць! Тут буде спекотно.
Стережись!
Заберіться з вулиць.
Знайшли Стеллу?
Я шукав.
Подивимось, чи ти знайдеш Рей.
Добре.
Чекай, поки ми не повернемося.
Не втручайся.
Побачимось.
Випивка за рахунок останнього,
хто дістанеться бару.
Згода.
Задамо їм жару!
Агов, Пейдене.
Щасти.
Я їду по лікаря.
-З тобою все буде гаразд.
-Добре.
Не бійся, крихітко.
Я побуду з тобою,
поки твій приятель не повернеться.
Виходьте, хлопці!
Джейк у місті! Розпочнімо вечірку!
Агов.
Меле.
Радий, що ти тут.
Я приглядав за нею, та їй потрібен лікар.
Так.
Це шукаєш?
Все в порядку. Тепер я поруч.
Меле.
Годі.
Яка втрата.
Для нас це могла бути така чудова справа.
Так.
Не пощастило.
Прощавай, Коббе.
Прощавай, Пейдене.
За Каліфорнію.
-За Каліфорнію.
Треба їхати.
Вірно.
Бережи себе, чуєш?
Ти теж.
Джейку.
Пейдене.
Нумо, Моллі.
-Бувай.
-Прощавайте.
Бувай.
Ти не збирався прийти й попрощатися?
Я це вже зробив.
Ти знаєш, де мене шукати.
Так.
До зустрічі, Пейдене.
До зустрічі, Джейку.
Ну, з тебе ще може вийти фермер.
У мене вже є робота.
ШЕРИФ
СІЛЬВЕРАДО
Вирушаймо.
Бережіть себе, друзі.
Неодмінно.
Ми повернемось!
ПОВНІСТЮ ЗНЯТО У НЬЮ-МЕКСИКО
ТВОРЦІ ФІЛЬМУ ВИРАЖАЮТЬ ПОДЯКУ
КІНОКОМІСІЇ НЬЮ-МЕКСИКО
І ЖИТЕЛЯМ НЬЮ-МЕКСИКО
ЗА ДОПОМОГУ У СТВОРЕННІ ФІЛЬМУ.
Переклад субтитрів: Гнатенко Сергій